# Antivirus Service
Ресурс для создания задач на сканирование файлов в директории и получения статуса задачи по идентификатору

## О реализации
Данный проект состоит из 3 следующих частей:  
* **AntivirusService** - *ASP NET Core проект, который предоставляет простой REST API для выполнения запросов.*
* **ScanUtils** - *Библиотека классов. В этой библиотеке хранится основная логика сканирования файлов.*
* **ScanConsoleUtility** - *Консольный проект, который выполняет запросы к REST API сервису*

Далее рассказывается подробно о каждом проекте.
### 1.ScanUtils
В данном проекте хранится основная логика сканирования файлов.  
Ниже представлены основные компоненты этой библиотеки:
1.  ScanUtil.cs - в этом классе находится код для сканирования директории и файлов.
2.  ScanResult.cs - класс предназначен для хранения результов сканирования директории.
3.  IScanUtil.cs - интерфейс для того, чтобы можно было использовать класс ScanUtil в DI.
4.  IMalware.cs - интерфейс, являющийся контрактом для типов уязвимостей. Создан для того, чтобы можно было добавлять новые виды уязвимостей без изменения кода.
5.  JsMalware.cs, RmMalware.cs, RunDllMalware.cs - классы, реализовывающие интерфейс IMalware.

### 2.AntivirusService
ASP NET Core проект, который предоставляет простой REST API для выполнения запросов.  
Он принимает запрос от клиента и создает задачу на сканирование директории. Для сканирования он использует библиотеку ScanUtils.
В качестве архитектуры используется концепция Controller -> Service -> Repository.  
Для хранения состояния задач используется ConcurrentDictionary.   
Также используется middleware для обработки ошибок, которые возникнут при работе сервиса.  

### 3.ScanConsoleUtility
Простое консольное приложение, которое принимает команду от пользователя, делает запрос к сервису и выводит ответ для пользователя

## Как запустить
1. Запустить AntivirusService
2. Запустить ScanConsoleUtility
3. Выполнить команды

